Chatte System

I denne oppgaven skal du implementere et chatte system som støtter forskjellige typer "rom", hvor hver type rom krever forskjellig type kommunikasjon. Systemet skal implementeres ved hjelp av sockets i C++, valgfritt OS.

Oppgavene vil gi deg praktisk erfaring med nettverksprogrammering, socket-kommunikasjon, klient/server-arkitektur, trafikk analyse mm

 Det vil publiseres en UI applikasjon som kan benyttes slik at det ikke er nødvendig å bruke tid på UI'en. Denne UI applikasjonen brukes for alle obligene.

For de som ikke ønsker å bruke UI'en så vil det også godtas å oppfylle kravene i små frittstående applikasjoner. Dersom denne løsningen velges kan man f.eks skrive et rammeverk som publiserer egen informasjon via egen tråd (krav 1), og så kopiere denne og implementere de enkelte kravnene hver for seg i egne små applikasjoner.

Læringsmål oblig 1:

    Forstå og implementere UDP socket-programmering
    Utvikle robuste nettverksapplikasjoner med proper feilhåndtering
    Lære å lese RFC. RFC USNChat01 beskriver protokollen som skal implementeres og er publisert på canvas.

 

Obligatoriske krav

1. Publisere egen informasjon

    Når applikasjonen starter skal det sendes ut en broadcast som inkluderer brukernavn og IP adresse for å informere andre om at en ny bruker er aktiv
    Applikasjonen skal vise en liste over brukere som er aktive

2. Implementere kommunikasjon for et åpent felles rom

    Et felles rom er et åpent rom hvor alle kan sende og motta meldinger
    Kommunikasjon implementeres vha UDP broadcast
    Brukeren skal kunne skrive inn meldinger og sende disse til rommet
    Meldinger andre skriver skal vises i meldingsvinduet

3. Implementere åpent grupperom

    Et åpent grupperom er et rom hvor alle kan melde seg inn/ut
    Opprettes av en bruker etter behov, og åpne grupperom publisere til andre via broadcast 
    Kommunikasjon implementeres vha UDP multicast

4. Implementere 1-1 rom

    Et lukket rom hvor kun den som inviteres får lov å melde seg inn og sende meldinger
    Opprettes av en bruker etter behov, og invitasjon sendes via UDP unicast til brukeren som inviteres 
    Kommunikasjon implementeres vha UDP unicast

Generelt for 1-4: Invitasjoner til åne rom publiseres jevnlig (hvert 5-10 sekund) slik at de som starter applikasjonen sin senere får informasjon etterhvert.

Følgende gjelder for oblig 1 og 2:

Bruk av biblioteker

det skal ikke brukes noen ferdig biblioteker utover basis socket biblioteker slik som er demonstrert i øvingstimene. Så biblioteker fra Qt er ikke lov.... 

Feilhåndtering

Applikasjonen skal implementere robust feilhåndtering for:

    Nettverksfeil
    Ugyldig input
    Uventede nettverskbrudd
    Buffer overflow prevention

 

Testing

    Teste meldinger lokalt på egen maskin
    Teste de forskjellige rommene sammen med andre brukere
    Bruke wireshark for å dokumentere meldingene, og vise data i de forskjellige OSI lagene 

 

Sikkerhetsvurdering:

    Identifiserte sårbarheter
    Implementerte sikkerhetstiltak
    Forslag til forbedringer

